[仮面の少女]……………こんにちは

#command

それとも、こんばんは？

………まぁ、どっちでもいいけど。

そんなに警戒しなくてもいいのに。 
確かに、驚かせたのは私だけど…… 

そんな目で見られるのは、あまり気分のいいものじゃないよ
この館には、今まで誰も入って来たことがなかったの。 

だから、人の気配がして……

足音が近づいてくるのを聞いたとき、つい反射的に動いちゃった

だけど、ねぇ、私の行動ってそんなに変？ 

むしろ、勝手に入り込んで勝手に動き回るあなたの方が、よっぽど不自然じゃない？

……なんて、説教じみてたらごめん。 

でも礼儀って、案外大事だと思うからさ
じゃあ、とりあえず、自己紹介。
 
私から名乗るね

そういう順番って、大事でしょ？ 

さっき、礼儀について話したばっかだもんね

私は……名前、ないんだ。 
昔からそうだったし、誰かにちゃんと呼ばれたこともないから。 

……好きに呼んでいいよ、呼びやすいやつで

ここには、生まれたときからいるの。 
主ってわけでもないし、使用人って感じでもない

掃除はしてるし、鍵も持ってるけどね

……管理人？　うん、それが一番近いかも。 
でも、こうしてあなたが来たわけだし、案内人ってのも悪くない

だけど結局、どれもしっくり来ないんだよね。 
何者なのかって聞かれると……今はまだ、うまく答えられないな

それで、あなたは？

[主人公]………… 
…………

[仮面の少女]……私がうまく自分のことを伝えられなかったわけだし、喋りたくないなら要点だけでもいいよ

例えば、ここに入って来た目的とか

あなた、なんのためにここへ来たの？

#command

ああ……やっぱり、そこ、なんだ

あなたも、“ハートの部屋”に入りたいんだね

わかってはいたけど、ちょっと意外。 
あなたにそんな勇気があるようには見えなかったから

まぁ、ここに入る目的なんて、それくらいだしね。 
意外ではあるけど、確信はしていたかな

それじゃあ、はい、これ

#command

残念だけど、そこの鍵じゃないよ 
あの部屋、鍵はかかってるのに鍵穴はないから

これは、下の部屋に続く鍵。
あなたは、ハートの部屋に入りたいんでしょ？

だったらここを探索して、扉の開け方を探さないと

鍵穴はないけど、鍵を開ける方法は必ずある。
………もちろん、簡単には見つけられないだろうけど

ここについてどの程度把握してるのかしらないけど、 
ここにくるのは初めてなんでしょう？

だったら、安易な行動は慎んで。 
死んでもしらないからね

……え？暗くて探索ができない？ 
………………しかたないな

どうしてこんなに助けてくれるのかって？ 
私が人助けをするのがそんなに意外

……あなた、かなり失礼よね

ただ……うん、理由を答えるなら――

利害の一致ってやつかな